这封信的受众，包含吉林大学计算机学院学生、监考、教职人员、初剑峰在内所有“吉大人”。



关于初剑峰其人在巡考、教学阶段种种不尊重学生、有悖师德的行径，不是本文的重点，任何措辞都没有朋友圈和QQ空间那一张张照片具体形象，考场上其干扰学生正常作答，课堂迟到早退、不备课、吹牛逼等行为和他接触过的学生都有感受。



我是2013年入学吉林大学，当时听大三大四的学长说，等过两年，你们会接触到一个叫“初剑峰”的痞子。按照这个计算，至少在2010年，初剑峰就开始干扰正常的教学和考试秩序了。现在是2018年，8年过去了，抗战都打完了初剑峰还在祸害吉大计算机的学生！



今天有吉大学生联系我提供可以制裁初剑峰的材料，我为这一届的吉大学生感到骄傲，他们终于知道要反抗了，终于知道不要逆来顺受了！相比而言，我们这一届，真怂。

那这样，我们不如索性把这件事搞大。



无论是李元元先生，还是魏晓辉先生，我也不知道你们能不能看到这篇文章，不过按照我在知乎写“吉大运动会强制大舞”的回答的影响力，起码很多导员能看到哈？我个人的诉求如下：



吉林大学计算机学院必须承诺停止今后初剑峰参与巡考和本科生教学

初剑峰必须在吉林大学官网上发帖道歉



这两点是我个人的诉求，我发表出来，也希望有和我相同诉求的学弟学妹，和我组成一个团体。不过呢，我想告诉大家，我根本不相信吉林大学能满足我的任何一点要求，所以下面的内容可能才是关键。



在上述两条要求得不到满足的前提下，我将组织志愿者在未来很多年坚持做下面的事情：



自2018年8月开始，无论从任何渠道得知初剑峰参与了考试巡考工作，将带着条幅、穿着印有标语的文化衫出现在初剑峰巡考考场外，并组织吉大反感初剑峰行为的学生团购印有“初剑峰滚出考场”字样的文化衫，在考试期间整齐划一的着装。

鼓励在职场有一定发展的人士承诺不与初剑峰及其实验室存在任何工作合作。

像本科生宣传拒绝填报初剑峰的研究生，选择其担任教学的课程。

鼓励一切和初剑峰有交集的教师和学生，同我匿名举报初剑峰参与社会商业运作（包括但不限于在社会企业内部挂职、收佣金等不符合国家相关管理规定的行为）的行为，并能提供音视频、合同等证据。

鼓励一切和初剑峰有交集的学生和教师，向我匿名举报初剑峰违规的科研经费报销的行为，并提供相关证据。

鼓励一切和初剑峰有交集的学生和教师，向我匿名举报初剑峰有学术不端的可能性的行为，我也将对初剑峰过去和将来的一切论文、专利等进行复盘，寻找瑕疵。

鼓励一切和初剑峰有交集的学生和教师，记录其课堂吹逼的音频和视频，例如，“自吹自擂攻进谷歌内网”这样的行为，我们将把相关音视频通过邮件的形式转发给相关企业的法务和境内媒体。

……



总而言之吧，我的目的不是置初剑峰于死地，我是觉得中国税负如此严重，教育和医疗那么缺钱，就不要把经费花在养着这种人渣的行为上了吧？当然，即使从此以后初剑峰夹着尾巴做人，我也不会觉得咬牙切齿，能够劝人放下屠刀，立地成佛，也是一件功德无量的事情。



对于上面的举措，作为同样厌倦初剑峰的你，可以做些什么呢？



最简单的，像我经常通报初剑峰的不良行径，转发学生吐槽初剑峰的言论。

如果你懂法律，那么你可以参与评估我们已经掌握的证据可以对初剑峰制裁到什么程度。

如果你懂计算机，你可以帮忙审核初剑峰的论文和专利。

如果你懂设计，帮我想想“初剑峰滚出考场”几个字如何设计比较好。

如果你懂英语，你可以帮我想想“初剑峰滚出考场”怎么翻译，反正我只能想到“Chu Out”这种翻译啦。

如果你不幸和初剑峰在一个实验室，我当然希望你源源不断的像我提供初剑峰的黑料啦。



坦率的讲，做这些事并不耽误我任何时间，我茶余饭后就做了，如果你愿意做志愿者，我当然欢迎啦，哪怕你只是现在义愤填膺三分热度做了一两个月就抛到脑后，我也觉得很感谢你，不过这件事我肯定会坚持下去的。权当生活的乐趣即可。



关于一切与初剑峰有关的黑暗料理、评价，我将审核属实、非无脑黑之后，上传到 github 开源项目：https://github.com/chengyumeng/chujianfeng 也欢迎任何人提PR或者在本项目的基础上演绎，但是要注意，本项目的证书是 GPL 2.0，这是一个要求相对严格的证书，希望你遵守规范。



最后，我们探讨几个逻辑问题。



不论初老师这次处理适当与否（当事人适当舆论或反映都可以理解，但据我与监考老师了解：巡考没有过错），我们另外4个巡考和初老师应该不是一个作风，却无端被指责需要抓学生达标？



这是我很尊重的一位吉大教师的原话，但是我不认同。这位老师想必是能感觉到初剑峰的作风是不妥的，那么你们同朝为官，就是在一条船上，没有监督好初剑峰不要滥用权力，在被舆论甚至谣言指责的时候，也就只能忍着。毕竟四大名捕是以初剑峰为首的，其表现出“带着任务来巡考”来，也就请不要因为牵连到自己而愤怒。



说实话，虽然初老师手段有点欠考虑，但是没有他的话，考试作弊就更猖獗了



这是很久以来就有的一种观点，初剑峰的存在，抑制了考试作弊。首先，我根本不认同初剑峰对于考试作弊有什么抑制作用。避免考试作弊的根本途径是让考试不要成为为了考试而考试，不要有各种“提分”，不要让一个四六级都过不了的太子期末考试成绩莫名比我们辛苦考试的学生高一截，老师尽职尽责教学，学生尽职尽责学习和考试。毕竟能考吉大的学生，恐怕高中期间很多人都有过“无监考期末考试”的待遇吧？那时候我们都不作弊，为什么现在作弊了呢？



初剑峰一贯藐视考场纪律，甚至比某些作弊的学生还可恶，他并不是在抓作弊，而是在哗众取宠。没有任何数据支持标明初剑峰的存在降低了作弊率，这种言论请经过对照实验，计算两个西格玛置信区间和置信度之后在表达。



可不可以不抹黑母校？



这种观点一直很有趣，今天也是七月七号，我看很多人在朋友圈发说“国耻”什么的。坦率的讲，日本侵略中国使我们中国的耻辱吗？我觉得不是，如果今天的北京，是旭日旗，中国的课堂上，教的是日语，我们中国人，低人一等，那我觉得是国耻。但是我们赶走了日本人啊，盟军赢得了与轴心国集团的战争，那场牺牲了三千五百万中国人的战争，其实是我们值得自豪的事情。



同样道理，关于抹黑母校。如果初剑峰之流毫无体面而言的角色还能大摇大摆的在吉林大学，我觉得这才是耻辱，这才是抹黑母校。面对不公平和不体面敢于站出来说“不”的人，永远都是母校的骄傲。这种观点不是我自创的，党和国家的教科书就这么教我的。课本上都是用129学生运动之类教育我们要做国家的脊梁，从小学到大学的语文课本的“北大精神”也是这么教育我们的。



因此说，我很自豪的参与消灭初剑峰的丑恶行为行动。重申一下，我们对初剑峰的不认可，表现在两个方面，一方面是干扰正常的考试秩序，另一方面是扰乱正常的教学秩序。这件事不会随着热度过去而停止的，也许下一次讨论这件事，我可能已经准备好递交给教育部和中纪委以及媒体的材料了吧，在这里致敬崔永元先生！



最后呢，阅读原文就是积累初剑峰黑料的 github 仓库，加油吧，亲爱的少年！

